诚信招聘参加本次国际大学生大赛的成员：
项目介绍：基于小型化的智能AI模型的轻量化AR眼镜终端（暂定）
目前本项目为初创项目，所以没有任何确切的过去的项目经验，但是瞄准的是未来最为火热的发展方向，所以未来可期！
项目主要内容：现代电子产品系统过于复杂，在每个不同的定位目标上各个企业与品牌都推出了各类产品。对于很多场景下的各类人员，需求和消费水平是复杂的，造成了不少的麻烦和内耗。
但是随着通讯技术，算力设备和各项产业链上的相关技术的发展，消费电子产品在总体上是在更加深入地走向我们千家万户的普通人的生活和各行各业。在此，我主要把智能设备按照工作领域按照三个维度分出八种终端类型：
三个维度分别是：（分类方式主要是为了展开后续论述，并非行业标准）
（1）本地算力依赖/云计算算力依赖
（2）电池依赖型移动设备/电网依赖型固定设备
（3）被指挥的实际应用效应器型设备/指挥型智能信息显示和命令下达型设备（也就是任务执行器和任务下达器）
排列组合得到八种设备类型。
结合生活实际，我们会发现对于我们人类社会的每个个体，在现在这样一个远程互联网需求已然称为刚需的时代，一个像智能手机这样的智能设备已经成为了大部分人的刚需。但是出于各种需求，我们还会购买从智能家居到个人pc甚至高算力服务器集群的各种由于生态环境，操作系统软件和交互体验的优缺点方面不同的设备，很多时候实际上会造成一定上的成本浪费和资源消耗等问题。
因此，我构想是否可以开发一种基于手机级别的智能算力能力和可携带性，以及结合目前的以NLP（自然语言处理）技术为代表的等等更加人性化的人机交互技术，通过使用除了脑机接口这样的最为彻底（也是最为黑盒性的技术）之外最为直接的VR/MR/AR技术来实现一个最为自然的和最高效的人机交互的终端。（可以在技术层面上来说以苹果公司去年推出的vision pro为标杆，但是我们的设计要更加体现其在除了娱乐和智能手机所覆盖的基本信息领域以外的更加高端的作用，比如桌面端甚至服务器端级别的软件使用和与现有的各大开发商的系统的适应性问题上面。具体内容可以在项目组内详细探讨。）
关于上面所说的算力问题，本设计将尝试使用全国产的算力设备，并且主要以鸿蒙系统（或者openharmony,Euler等国产开源的操作系统作为主要开发基底）为设备开发赋能。并且采用分布式计算和本地型云计算方式作为设备的运行模式。具体解释设计逻辑如下：
1.将在AR终端上搭载智能手机级别的处理芯片，并且主要进行gpu图像处理。（你可以视作一个换了显示方式和交互方式的智能手机）。
2.为展现AR眼镜终端的超功能性，我们将赋予其所有智能手机应该拥有的功能，并且尝试开发其模块化性能（也就是可拓展性，具体可以参考台式电脑所具有的可拓展性）。
3.虽然设想当中我们的软件开发主要是基于鸿蒙系统或者其他国产开源操作系统（也有自行开发操作系统的想法，但是可能会因为麻烦等原因而完全放弃转向已有的系统），但是我们的设备要能够通过通讯手段（包括但不限于：4/5g通讯技术，蓝牙或者超级蓝牙（比如华为公司所主导的星闪通讯技术），wifi通讯技术，有线信息传输技术）通过连接已有的各类不同的系统下的终端（上面所提到的从最微小的智能设备到服务器集群），以使得AR设备的使用用户能够对于所有其所拥有使用权的设备进行高效使用和管理。我们的最理想目标也会进行测试：即尝试让AR这种可以时刻保持与人类的强制性的交互方式，来代替所有的种类过于复杂的计算设备和它们相关的一切。只保留一个集成了多个任务功能的个人/单位/企业的中心本地云计算中心和一个基本的ARbased人机交互系统以求得在任务效率，人机交互体验和成本控制与算力应用等方面的最大化。进一步减少由于多设备和复杂操作系统体系之下的各类问题
4.关于AI技术的使用也是一个非常关键的问题点，我们深知其实人工智能技术很早就发展起来到了，以openai的chatgpt为代表的gpt系列的基于transformer算法的NLPLLM只能算得上是一个最为惊艳的发展突破，但是并非全部。我们认为，NLP技术将成为一个人机交互和AI形成高智能化行为甚至是到达我们人类所谓的自我意识中的一个关键核心技术，但是绝不可能是全部。而可以从上方的介绍看出，我们的产品主要面向的是对于小型化需求的用户群体，甚至就是个人用户群体的。因此所使用的AI模型的优化，小型化和可靠性就成为了一个非常关键的方面。这是我们作为一个中国人，一个中国科技工作者要去满足和契合国家的AI发展现状和需求，以及思考AI技术对于人类活动的生产，生活等方面的结果。是为了解决我国由于芯片算力卡脖子问题，和AI真正地提升我国综合实力，通过以人为本的方式来实现弯道超车的重要方向讨论和研究。——引用华为盘古大模型发布会上的一句话：我们只做事，不作诗！
PS:本项可能将会和华为公司等中国高科技企业的一些产品绑定，我们的产品将尝试响应国家号召，进行全国产化尝试。因此很多产品逻辑和开发习惯可能会与你们平时所接触的不同，也要做好心理准备。（另外也要做好我们的产品理念很有可能已经在被其他国产公司开发的可能性。在最后发现这样的事情发生的情况下，我们要能够凸显出我们产品的独特性和创新理念以及最重要的不可替代性。）
具体来说，产品研发主要有以下这几个方向：
1.硬件设计：AR眼镜主体的各方面设计，包括具体的设计和配件购买采购，以及在国产前提下的可量产性和性价比性的分析。要做好项目孵化成企业之后进行独立开发或者与以被并购为子公司的方式加入其他公司的可能。
2.软件开发：如上面所述，我们的软件是基于鸿蒙或者其他国产开源操作系统进行开发的，因此开发上的难度也很大。再加上要涉及与其他系统的接口和AI系统的开发以及AR交互系统的涉及与具体开发（这点上面我们可以使用华为的ARengine等已有基底，能够部分简化），整个工程量可能会有些庞大。因此需要大家有一颗能够持之以恒地将项目做下去的决心。
3.综合业务：这个部分是做杂活的，事情会比较多，而且主要会涉及与外界沟通和交互。事情也还是会比较多，但是不会涉及很多的具体的硬件设备和软件的开发。
4.其他：可能还会有其他岗位，具体请联系项目负责人商定。
加入项目要求：没有任何成绩上或者是其他方面的要求。但是要求至少对于相应方面的事务有所了解或者至少愿意去学习理解相应方面的事情。原则上还是有相关经验或者想法者优先。（有很高的热情也是可以的，不过还是要有去做实际的事情的能力。至少在关键阶段应该要能够听从指挥，符合项目的整体利益需要。）原则上项目没有封顶人员数量限制！
注意，本项目在github上面发布招聘信息，在所有的项目组成员加入之后将会关闭github项目的公共性。所以参加项目的人员请及时创建和注册一个github账号，以更好地参与到本项目当中。若有任何补充请加qq540382351来获得更多信息。
